简介
Hutool是一个小而全的Java工具类库，通过静态方法封装，降低相关API的学习成本，提高工作效率，使Java拥有函数式语言般的优雅，让Java语言也可以“甜甜的”。

Hutool中的工具方法来自每个用户的精雕细琢，它涵盖了Java开发底层代码中的方方面面，它既是大型项目开发中解决小问题的利器，也是小型项目中的效率担当；

Hutool是项目中“util”包友好的替代，它节省了开发人员对项目中公用类和公用工具方法的封装时间，使开发专注于业务，同时可以最大限度的避免封装不完善带来的bug。

Hutool名称的由来
Hutool = Hu + tool，是原公司项目底层代码剥离后的开源库，“Hu”是公司名称的表示，tool表示工具。Hutool谐音“糊涂”，一方面简洁易懂，一方面寓意“难得糊涂”。

Hutool如何改变我们的coding方式
Hutool的目标是使用一个工具方法代替一段复杂代码，从而最大限度的避免“复制粘贴”代码的问题，彻底改变我们写代码的方式。

以计算MD5为例：

【以前】打开搜索引擎 -> 搜“Java MD5加密” -> 打开某篇博客-> 复制粘贴 -> 改改好用
【现在】引入Hutool -> SecureUtil.md5()
Hutool的存在就是为了减少代码搜索成本，避免网络上参差不齐的代码出现导致的bug。